“저작권 보호는
모두의 책임입니다”
프로젝트 때문에
정신없이 바쁠 텐데
회사에서 멍때릴 시간이 있어?
누가 멍때렸대? 나 생각 중이야
자료 좀 정리하려고
톈젠에 내가 일할 자리가 없어서
회사 와서 일하는 거야
- 사람들 말이 사실인가 보네
- 무슨 말?
너랑 양루이가 톈젠 고객 앞에서
크게 망신당했다며
전에 고객이
전체 방안을 받아들여서 세운
체면을 다 구겼다던데
이젠 자리도 안 줘?
헛소리하지 마
누가 그랬어? 함부로 말하지 마
그냥 귀띔해 주는 거야
전에 넌 주목을 많이 받았잖아
우리 회사에서 네가 망신당하길
기다리는 사람이 많아
아까 회의할 때 누가 사사한테
네가 너무 거만하다고 했어
톈젠에서 고객 앞에서
톈나랑 싸웠다고 하던데
싸운 거 아니야
그냥 티격태격한 거지
난 알아도 다른 사람은 모르잖아
그러니까 알려 주는 거야
일단 자제하고
만약 양루이한테 문제 생기면
대신 뒤집어쓰지 마
양루이는 내 말을 전혀 안 들어
게다가 내 남자 친구라서
마커한테 이르기도 좀 그렇잖아
됐어
그런 헛소문도 믿어?
너 예전엔 이런 성격 아니었잖아
혼자 회사에 있어서 너무 힘들면
다음 주 월요일엔 같이 있어 줄게
같이 있어 달라는 게 아니라
IT 부서에
새 방안을 다시 제출해서
우리의 성의와 능력을
보여 주고 싶어요
적어도 마이쓰가
말뿐이고 실속 없다고
생각하지 않게요
마커도 일단 좀 놔두라고 했고
본인이 처리하겠다고 했어
너도 제멋대로 굴지 마
미안해, 성급해서
말이 헛나갔나 봐
마음에 담아두지 마
난 네가 마커랑 대립하는 게
안 좋을 것 같아서 그래
- 아무래도 지난번에…
- 알아요
됐어
주말에 워크숍 간다고 했지?
우린 쉬는 날이니까
같이 놀러 가자
유니버설 스튜디오 어때?
다 좋아요, 나중에 얘기해요
“예신즈”
오늘 밤 8시 반 J센터 120층
모쓰 투자은행
매니징 디렉터를 만나서
톈허항공의 투자 중개를
도와주려고 해
와서 임시 비서 좀 해 줄 수 있어?
처음 와 봐?
네
그래서 방금
사진 많이 찍어서 SNS에 올렸어요
나중에 수십 번 더 오면
엘리베이터 기다리는 시간이
너무 길다고만 할 거야
그래도
모쓰 매니징 디렉터와
직접 만날 기회는 많지 않잖아요
오늘 톈허 기획안에 대해
얘기한다면서
그렇게 입고 오면
너무 캐주얼하지 않아요?
꽤 오래 알고 지낸 사이라
너무 격식 차리면
오히려 이상해 보여
그런데 넌 딱 좋아 보여
편하잖아
편해야 최고의 컨디션이 나오지
편하게 하자
톈나한테 뭐라고
큰소리쳤는지 잊지 마
막상 만나니까 상대는
아무렇지 않은데 나만 긴장하잖아
엽서 보내 줘서 고마워요
사진 속 작은 집이
내 기억 속의 모습과 똑같아요
- 기뻐?
- 그럼요
그럼 난 더 기뻐
반칙이야, 이건 반칙이잖아
주문하시겠어요?
- 지베리요
- 지베리요, 고마워요
서로 통하네
- 난 아메리카노요
- 네
- 덩 대표
- 예 대표
소개할게
내 비서 쉬츠야
- 안녕하세요, 쉬츠입니다
- 안녕하세요
이 일이 성사되면
제대로 고마워해야겠어
우리 사이에 무슨
마침 내가 톈허에 컨설팅해 주면서
톈허가 투자처 찾는 걸 알고
넌 자금이 넉넉한 걸 아니까
겸사겸사 연결해 주는 거지
톈허가 너희한테 컨설팅 맡긴 건
이득을 제대로 봤네
그럼 쉬츠 씨는
수고스럽지만
돌아가서 회의록 정리해 줘요
내일 받는 대로
바로 톈허 쪽과 연락할게
이미 메일로 보냈습니다
내가 직접 키운 사람이야
속도가 엄청 빠른데
정확도도 안 떨어져
그건 걱정 안 해
아까 쉬츠 씨가
여러 의견을 얘기했는데
정말 신선하고 인상 깊었어
쉬츠 씨
우리 회사에 올 생각 없어요?
모쓰 베이징 본사
엘리트 직원 식당 셰프는
최고급 5성급 호텔에서
모셔 왔다고 들었어요
혹시 절 데려가서
맛있는 거 먹여 주실 거면
지금 바로 출발할 수 있어요
가죠
덩 대표, 내 앞에서
사람 빼가기야?
농담이야
그래도 난 두 사람을 존경해
어느 업종 컨설팅을 하든
너희는 항상 아주 전문적이야
컨설턴트라면 당연히
고객보다 업종을 더 잘 알아야지
자료실에서 아무 사례나 골라서
바로 방안을 낼 순 없잖아
고객과 자신을 속이는 짓인데
그건 내 스타일이 아니야
그래서 네가 대단하다는 거야
마이쓰가 신도 아니고
어떻게 모든 회사의
세부적인 기술까지 알겠어?
과거 사례만 제대로 보여 줘도
충분히 제 역할을 한 거지
성공을 위하여
위하여
아직도 톈젠 IT 부서 일 생각해?
아니요
나… 영화에 감동해서요
이거 코미디야
웃음 속에 눈물이 있어야
더 감동적이잖아요
화장실 좀 갔다 올게요
창피해 죽겠네
쉬츠
린 선배님, 여기서 만나네요
영화 보러 오셨어요?
아까 널 봤어
중개인 구해 줘서
고맙다고 하고 싶었어
나 지금 이사도 끝났고
이혼도 마무리돼서
이제 홀가분해
복귀 전에
영화나 보면서 좀 쉬려고
너무 잘됐어요
아까 보니까
양루이랑 같이 온 것 같던데
네
만난 지 얼마 안 됐어요
내가 잘못 본 줄 알았어
네가 어떻게 양루이랑…
그 사람 무슨 문제 있어요?
아니, 그런 뜻이 아니야
양루이는 나보다
2년 늦게 입사했지만
나름 괜찮은 컨설턴트야
사람 됨됨이도 좋고 성격도 괜찮고
그런데 왜…
넌 전에 예신즈랑 꽤 친했잖아
그래서 네가 그 사람이랑…
아니에요, 오해예요
가족과 친한 사이라서요
사실 몇 년 전에
리처드가 내 멘토였어
리처드는 확실히
꽤 매력 있는 사람이야
나도 한때
그 사람한테 조금 설렜어
하지만 지금 생각해 보면
존경하고 동경했던 것 같아
난 보언에서 리처드를 따라
반년 넘게 인턴 했어
그래서 그 사람을 아주 잘 알아
리처드는 아주 신중한 사람이야
신중해서 절대
여자 동료와 단둘이
밥을 먹으러 가지 않거든
그래서 그날 밤 그 사람이
네 품에 취해 쓰러진 걸 보고
화가 머리끝까지 났어
하지만 그건
그 사람이 마음속으로
널 가까운 사람으로
생각한다는 뜻이지
그리고 너도
그 사람을
그렇게 생각하는 게 보였어
- 선배님, 저…
- 급하게 부정하지 마
내가 이렇게 거리낌없이
말할 수 있다는 건
이미 마음을 정리했다는 뜻이야
그런 타입은
어린 여자애들이나
좋아하는 스타일이야
난 이제 그런 타입 안 좋아해
얼른 가 봐
회사에서 보자
“잠수어”
저것 봐요
“베이징 환러구”
“좋은 술, 오랜만이야
웨이쉰 바”
- 우리 물 마실까요?
- 좋아
여기요
이 물 비싸지?
내가 잘못 집었네요
어떤 거 마실래요?
안녕하세요, 이거 두 병 주세요
- 총 20위안입니다
- 네
- 내가 할게요
- 내가 할게
내가 할게요
됐습니다, 감사합니다
고마워요
린 선배님
그때
그 사람에 대한 감정을
어떻게 억눌렀어요?
나는 보언을 떠나
마이쓰로 이직했어
양루이가 제게 마이쓰예요
알겠네
충고는 안 할게
어차피 모든 감정은
직접 겪어 봐야 그 가치를 알잖아
하지만 이혼한 사람으로서
경험 하나 공유하자면
좋아하는 사람과 함께 있으면
아무리 바쁘고 힘들어도
넌 행복할 거야
하지만
그다지
좋아하지 않는 사람과 있으면
오래 버티지 못하고 지칠 거야
양루이
- 나…
- 우리 헤어지자
사실 나도 계속
이 말을 하고 싶었는데
어떻게 꺼내야 할지 몰랐어
솔직히 말하면
우리가 막 사귀기 시작했을 때는
정말 즐거웠어
하지만 점점
우리 사이에
설레는 느낌은 없는 것 같아
함께하기엔 안 맞아
우리는 관심사도 달랐고
데이트할 때마다
서로 다른 생각을 했어
처음부터 한번
만나 보자는 거였잖아
그런데 만약 언젠가
차이면 좀 창피할 것 같아서
내가 먼저 헤어지자고 한 거야
정말 매너 없네요
여자 먼저라는 말 몰라요?
다 같은 회사원인데
굳이 남녀를 나눌 필요가 있어?
- 그래도 좋은 동료지?
- 당연하죠
친구이자 동료죠
잘 헤어졌어
너랑 양루이는
애초에 커플 같지도 않았어
그리고 전에 네가
톈젠 IT 부서 쑨 본부장한테
공개적으로 비판받은 것도
양루이 때문이 아니야?
우리 둘이 얘기 끝났어
헤어졌으니까
같은 프로젝트팀에 있는 것도
어색하잖아
그래서 난 다른 팀으로 옮기려고
우리 팀으로 와
우리 둘이 손잡고
한번 크게 해 보자
좋아
이 공유기 안에
먼지가 많아서 뜨거우니까
와이파이가 끊기는 것 같아
내가 좀 닦으면 나아질 거야
너…
양루이랑 헤어졌으니
이제 자유의 몸이잖아
예신즈랑은 어떻게 할 거야?
어떻게 하긴
원상복구하지
바다를 봤으니
다른 물은 눈에도 안 들어와
내가 예신즈를 좋아하니까
굳이 다른 사람과
억지로 만날 생각은 없어
지금은 내가 자격이 없잖아
그럼 노력하면 되지
그 사람한테 배우고
썸 타면서 지내다 보면
어쩌면 나중에
자격이 생길지도 몰라
그때는 일과 사랑을
둘 다 잡는 거지
한번 바다를 봤으면
다른 물은 눈에 안 들어온다고?
바다 본 적 있어?
겪어 본 적 있고?
그건 짝사랑이잖아
혼자 잘난 척 그만해
있잖아
그날 모쓰 덩 대표님을 만나고
나를 호텔까지 데려다주는데
우리 같이 뒷좌석에 앉았어
그때 감이 오더라고
내가 헤어졌다는 걸 알면
그 사람은 분명 기뻐할 거야
왜 웃어?
너희 둘은 업계에서
입지 차이가 너무 크잖아
예신즈의 위치가 얼마나 높은데
뒷좌석 안 타고 앞좌석 타겠냐?
게다가 어린 여자애가
적극적으로 나한테 넘어오는데
나라도 기쁘겠다
나 안 고칠래
와이파이 끊긴 채로 지내
- 안 고쳐
- 현실을 받아들이는 게
그렇게 힘들어?
어쨌든
그 사람은 네가 말한 그런
천하의 나쁜 남자는 아니야
그 사람이 나한테
아무 표현이 없었던 건
나에게 호감은 있고
좋아하지만
사랑까지는 아니었기 때문이야
하지만 두고 봐
언젠가는
나한테 푹 빠지게 할 거야
어떻게 푹 빠지는데?
정말 궁금해?
징그러워
궁금하지 않아?
아니, 그냥
그런데 만약 네가 못 하면?
그 사람이 너한테 빠졌는데
너한테 약속 안 하면 어떡할 거야?
찬물 끼얹는다고 화내지 마
나도 찾아봤는데
그 사람 이혼한 적이 있더라
이혼한 적이 있다고
알아, 나도 찾아봤어
부톈나 씨 왜 이렇게 비관적이야?
우선 우리 둘은
아직 시작도 안 했잖아
왜 결과부터 생각해?
그리고 사랑이라는 건
도파민 분비 기간이
평균 3개월이야
어쩌면 그땐
내가 먼저 싫증 날지도 몰라
그럼 난 그 사람한테
배울 것만 남겠지
내가 배울 걸 다 뽑아먹고 나면…
어떻게 다 뽑아먹는데?
부톈나
- 그만 좀 해
- 야
뭐 하는 거야?
이렇게 뽑아먹는 거야?
부톈나, 너 때릴 거야
아니면 이렇게?
나
살려 줘, 너 공유기 안 고쳐 준다?
뭐 하려고?
넌 그런 장난쳐도 되고 난 안 돼?
재미없어
재미없으면 나 말고 수리공 불러서
고쳐 달라고 해
- 넌 돈 안 받잖아
- 돈이 부족해?
부족해
알았어
난 낯선 남자가
우리 집에 오는 게 싫어
그리고 이런 거 고치는 사람은
대부분 남자잖아
그런데 며칠 전에
자오헝이 왔었잖아
걔는 낯선 사람 아니야?
아니면 남자가 아닌가?
‎자오헝은…
누구지?
누구세요?
- 나야
- 왜 왔어?
너 인터넷도 끊기고
컴퓨터도 고장 났다며
지난번에 보니까
관리사무소에서 준 게
구형 공유기라서
신호가 잘 안 잡히는 거야
이건 괜찮을 거야
내가 공유기 얘기했어?
왜 내 허락 없이
우리 집에 왔냐고 묻는 거야
사랑 때문에
왜 그래?
누구야, 집에 누구 있어?
호랑이도 제 말 하면 온다더니
호랑이? 둘이 내 얘기 했어?
연기하네
연기하긴
됐어, 다 고쳤어
나 먼저 갈게
멜로든 액션이든
두 사람 연기에 방해 안 할게
알아서 해
- 간다
- 잠깐만
- 나도 같이 갈게
- 어디 가?
집에
집에?
가족 사이가 그 모양인데 집에 가?
가족들 사이가 어떤데?
지난번엔 얼굴 붉히고
싸운 게 아니라
내가 조용히 나온 거야
게다가 부모님이 시키는 대로
해야 하는 것도 아니고
두 분이 날 이용하면
나도 두 분을 이용할 수 있잖아
아빠와 사이좋은 척하면서
다른 한편으로는 천천히
쓰웨이 그룹에서
권력을 빼앗을 거야
게다가 부톈제가 몇 살이야?
걔가 자라서 후계자가 될 때쯤
쓰웨이 그룹의 주인이
누가 될지 모르지
성이 부씨겠지
- 가자
- 잠깐만
예신즈한테 헤어진 건
어떻게 말할 거야?
내 나름대로 묘책이 있지
만남보다 우연이 낫잖아
왜 앉아?
신발도 안 벗고
나 데릴사위로 들어온 거 아니야?
앞으로 내 이름은 부신발이야
차량 운행 제한이라서
탄 건데 표정 풀어
약속할게
너 데려다주고 바로 갈게
하늘이 맺어 준 인연을
자꾸 의심하지 마
무슨 인연?
함부로 친한 척하지 마
너랑 난 인연 없어
정말 잔인하네
자오헝, 잘 들어
내가 힘들 때
네 어깨를 한 번 빌린 게
뭐 어때?
우리 사이는 발전할 수 없어
나도 발전시킬 생각 없어
내 생각엔 지금 이대로가 좋아
자오헝, 마지막으로
진지하게 말하는데
나한테 시간 낭비하지 마
너랑 나는 이루어질 수 없어
나도 마지막으로 아주 진지하게
다시 말할게
감정은 두 사람의 일이야
너 혼자 결정할 수 없어
어쩜 이렇게 뻔뻔해?
내가 이렇게 분명하게 말했는데
넌 왜 아직도 날 붙잡고 늘어져?
난 너 안 좋아해
나는 너희 같은
계산적인 남자의 수법을
너무 잘 알아
넌 지금 빈틈을 노린 거잖아
어떻게 그렇게 잘 알아?
혹시 그런 남자한테 당한 적 있어?
너는, 외모로 보나
능력으로 보나 집안으로 보나
빠지는 게 없는데
이 나이에 사랑엔
전혀 관심이 없고
게다가 다른 남자가 다가오면
경계심이 가득해
쉬츠와 예신즈가
가까워지는 걸 봐도
늘 경고만 하지
넌 늘 우리한테
너희 집안이
남아선호가 심하다고 말했잖아
그런데 넌 집안에서
결혼 부추긴다고 말한 적 없어
알겠다
넌 분명 다정하고 성숙한
계산적인 남자에게
심하게 상처받았고
그 상처가 커서 네 부모님조차
쉽게 얘기를 꺼내지 못한 거야
너 자신도 사랑이 두려운 거지
고향집 계약금이
나랑 무슨 상관이야?
당신이 뭔데 사람을 시켜
내 보석을 감정해?
그건 우리 아빠가 준
내 생일 선물인 거 몰라?
꺼져
그리고 그 사람이
너한테 접근한 시점은
네가 막 귀국해서
동생이 생긴 걸 알았을 때야
내 말 맞지?
그래서 내가 빈틈을 타는 걸
이토록 두려워하는 거야
차 세워
네가 지어낸 이야기
들을 시간 없어
- 난 아무 말 안 했어
- 차 안 세울 거야?
안 세우면 지금 네 핸들을 뺏어서
같이 죽어 버릴 거야
나랑 동반 자살하겠다고?
그것도 괜찮아
- 하나, 둘
- 너 왜 이렇게 비열해?
부모님이 그렇게 가르쳤어?
날 뭐라고 욕하든 상관없는데
부모님은 끌어들이지 마
부모가 대체 어떻게 가르쳤길래
- 이렇게 뻔뻔해?
- 사과해!
사과 안 하면
앞으로 너 상대 안 해
너…
잘됐네
나 좋다는 사람 많으니까
너 하나쯤 없어도 돼
아가씨, 오셨어요?
안 가요
주사 안 맞을 거예요
시끄러워
- 톈제
- 왜 이렇게 시끄러워?
나쁜 사람, 이거 놔요
사모님이 외출하시기 전에
톈제를 데리고
예방접종을 하러 가라고 하셨는데
절대 안 가겠대요
- 톈제, 말 좀 들어
- 싫어요
톈제, 정말 안 아파
- 가자
- 비켜 주세요
일어나
- 아가씨
- 누나…
너 꼼짝 말고 있어, 움직이지 마
두 분은 자리 비켜 줘요
다칠 수도 있으니까
- 갈래, 말래?
- 안 가
마지막으로 물어볼게, 안 갈 거야?
죽어도 안 가
갈래, 말래?
가, 갈게
좋아, 즐겁게 다녀와
여기 맞는데
그 사람 습관대로라면
매주 정해진 시간에 와야 하는데
- 쉬츠가 왜 여기 있지?
- 몰라
인사 안 해?
- 알았어, 잠깐만 기다려
- 응
- 여긴 왜 왔어요?
- 나도 묻고 싶은데
넌 왜 여기 있어?
나는 여기서 운동해
요즘 기구 운동 좀
해 보고 싶어서요
메신저에서 보니
주말 체험 할인이 있다길래
집에서도 가깝고 한번 해 보려고요
꽤 열심히 하네
토요일인데
친구랑 놀러 안 가?
그게…
저 헤어졌어요
그래?
미안
그래서
오늘 그냥 땀 좀 빼려고 왔어요
그래
땀 빼는 것도 좋지
땀을 흘리면
짜증 나는 일들도 다 잊게 돼
이 물 줄게
난 복싱하러 갈게
갔다고?
복싱하러 갔다고?
이게 다야?
뒤돌아보면 안 돼
지금 가면 안 돼
가면 분명 눈치챌 거야
“개인 공간, 출입 금지”
또 무슨 일이에요?
가요
또 고자질했어요?
무슨 고자질?
나 방금 집에 왔는데
네 동생이 차 옆에서
몸을 비틀면서
안 타려고 하더라
누나가 같이 가야
예방 접종 맞겠대
안 가요
나 바빠요
일 안 하고 있잖아
톈제 데리고 좀 나갔다 와
모처럼 동생이 너한테 붙는데
나랑 네 아빠는 너희 남매가
잘 지내길 바라
한 번만 다녀와 줘
정말 내가 데려가길 바라는 거야?
말 안 들으면 때려도 돼요?
당연하지, 넌 누나잖아
너한테 맡길게
남매끼리 잘 지내고 있어, 갈게
앉아
미친 거 아니야?
괜찮아?
나 괜찮아
괜찮아, 무서워하지 마
나, 나 안 무서워
깜짝이야, 깜짝 놀랐네
그렇게 누나랑 같이
주사 맞으러 가고 싶었어?
왜?
주사 맞는 게 너무 아파
누나는
나무판자를 부숴도 안 아프잖아
누나한테 용기를 좀 빌리고 싶었어
그럼 안 아플 거야
자
간다
쉬츠가 가네
풀이 죽어 보이는데 안 쫓아가?
안 가
계속 연습하자
힘이 장사네, 왜 이렇게 세?
너 오늘 좀 이상해
쉬츠가 갔다고
나한테 화풀이하는 거야?
연습할 거야, 말 거야?
쉬자, 잠깐만 쉬자고
손 아파
둘이 아까 무슨 얘기 했어?
별 얘기 안 했어
그냥 걔가
남자 친구랑 헤어졌대
헤어졌다니 잘됐네
좋은 소식이잖아
쉬츠가 실연했으니
일할 시간이 더 많아졌잖아?
그럼 너한테
기회가 생긴 거 아니겠어?
이게 무슨 기회야?
- 내가 그런 사람이야?
- 아니, 왜 이래?
- 내가 그런 사람이냐고
- 뭐 하려고?
내가 뭐라고 했는데?
기회 맞잖아
둘이 함께 일할 시간이
더 많아진다는 건데 왜?
무슨 생각 해?
무슨 생각 하냐고?
도대체 무슨 생각을 하는 거야?
됐어, 그만하고
빨리 연습이나 하자
- 해
- 하긴
넌 운동을 많이 해야 해
운동은 사람을 젊게 만들어
그럼 너랑 쉬츠의 나이 차이가
좀 덜 나 보일 거야
내가 그렇게 늙어 보여?
직접 봐
- 움직이지 마
- 싫어요
- 움직이지 마, 손 내려
- 주사 맞기 싫어요
움직이지 마
- 움직이지 마
- 진짜 안 아파
이러면 맞을 수가 없잖아요
그럼
진짜로 놓지 말고
시늉만 하세요
내 눈 봐, 똑바로 봐
봤지? 하나도 안 아파
- 들었어?
- 응
들었으면 맞자
누나, 아까 아팠어?
나는 가라테 고수인데
뭐가 아프겠어?
그럼 사탕 먹어
난 사탕 안 좋아해
먹어
아무리 안 아파도 주사는 아프잖아
애니메이션에선
여자애가 사탕 먹으면
기분이 좋아진다고 했어
엄마가 사탕 못 먹게 해
먹으면 충치 생긴대
이건 내가 겨우 숨겨 둔 거야
사탕이 뭐가 맛있어?
너나 먹어
누나가 아이스크림 사 줄게
정말?
거짓말 아니지?
아이스크림이다
움직이지 마
또 움직이면 안 데려갈 거야
도넛도 먹고 싶어
솜사탕도 먹고
누나가 최고야
누나
나중에 나 대신 CEO 해 줄래?
나는 CEO 되기 싫은데
아빠는 내가 크면 CEO 된대
그런데 난 아빠처럼
매일 바쁘고 싶지 않아
난 그냥 놀고 싶어
바보야
네가 크면 생각이 달라질 거야
왜 그래?
예느님 쪽도 잘 안 풀리나 보네
예신즈에게 내가
싱글이라고 말하려고
오후 내내 기다렸어
그런데 그 사람은
밋밋하게 반응하고
복싱하러 간다고 하더라
나처럼 혼자 착각하는 사람은
처음 봤지?
여기 하나 더 있잖아
- 자
- 마시자
같은 처지끼리 위로해야지
술이나 마시자
“예느님”
오늘 밤 호숫가에서 회의했어
달빛이 아름다워서
너한테 보내 주고 싶었어
잘 자, 좋은 꿈 꿔
“오늘 달빛이 참 아름답네”
나쁜 놈
날 무시하면서
이런 메시지나 보내고
뭐 하자는 거야?
왜 그래?
괜찮아?
자, 이거 마셔, 토마토 주스야
괜찮아, 나 안 취했어
“쑹펑러우”
빨리 마셔
취한 사람은 다들 안 취했다고 해
주스에 과당이 있어서
마시면 속이 좀 편해질 거야
쉬츠
전에는 몰랐는데
너 사람 잘 챙기는구나
세상에
난…
지금 내 친구 좋다는 남자를
챙기고 있어
이미 충분히 여우 같다고
왜 그래?
너랑 상의할 게 있어, 쉬츠
사실 전부터 생각했는데
우리 둘 꽤 잘 어울려
넌 예신즈랑 잘 안 됐고
나도 제대로 까였으니
우리끼리 뭉쳐서
그 둘을 화나게 해 보자
저리 가
한번 생각해 봐
다시 얘기해 보자고
얼른 들어가서 술이나 깨
자
가자
물 챙겨
조심해
부디
32시간 후에는
네가 다시 멀쩡해지길 바랄게
아니면 이렇게 하자
우리 사진 찍자
SNS에 그 둘만 볼 수 있게 올려서
열받게 하자고
얼른 들어가
한 장만 찍자
문 닫을게
갈게
안녕
승인할게
오늘부터 쉬츠는
톈젠 프로젝트 계리팀으로 이동해
“마커”
그때 문득
쑤쑤의
메신저 상태 메시지가 생각났다
사랑은 스쳐 가도
일은 영원히 남는다는 말
내일은 또 새로운 날이니까
“톈젠 손해보험”
계리 부서의
성과 측정 도구가 필요한데
혹시 있어?
BSC 균형성과표?
핵심 성공 요인 보상 종합 성과?
자료실에서
롄안보험 자료를 봤어, 잠깐만
롄안은 BSC를 써, 보내 줄게
나한테 톈젠 현재 계리 부서의
빅데이터 활용도 보내 줘
17.3%
데이터 표2를 찾아봐
- 더 자세해
- 응
참, 내일 오전 10시
회사에서
외부 보험 데이터 전문가와
화상회의가 있어
마커가 현장에서 질문할 사람은
다 참여 가능하다는데
갈 거야?
- 응
세상에
아침 8시인데
벌써 줄 선 사람이 많네
지금 인터넷에서 제일 핫한
한정판 블랙 트러플 밀크티야
매일 200잔만 판대
여자라면 다 좋아한다고 들었어
- 줄 서러 가자
- 그래, 가 보자
무슨 맛 마실래?
당연히 블랙 트러플이지
그거 마시려고 왔잖아
자오헝
“차성성”
줄 안 서?
누가 대신 사 줬어
운 좋네
나 대신 줄 서 줘
가져가
난 밀크티 안 좋아해
너 전에 나 상대 안 한다며?
그럼…